Repository: rbenv/rbenv
Catalog: translation/po/*.po
Languages: ja

source: Name
ja: 名称

source: rbenv - manage your application's Ruby environment
ja: rbenv - アプリケーションのRuby環境の管理

source: Synopsis
ja: 処方

source: *rbenv* _<command>_ [_<args>_...]
ja: *rbenv* _＜コマンド＞_ [_＜引数＞_...]

source: Description
ja: 説明

source: rbenv respects the _.ruby-version_ file in a project directory by making sure that any *ruby*, *gem*, *bundle*, or other Ruby command invocation automatically invokes the Ruby version configured for that project.
ja: rbenvは、プロジェクトディレクトリの _.ruby-version_ ファイルに従い、 *ruby* や *gem* や *bundle* やその他のRubyのコマンド呼出しで、そのプロジェクトに構成されたRubyのバージョンが自動的に呼び出されるようにします。

source: It does so by generating shims for all Ruby executables. As long as rbenv shims directory is prepended to PATH, rbenv automatically ensures transparent switching between Ruby versions.
ja: このため、全てのRubyの実行プログラムにシンボリックリンクが生成されます。 rbenvのシンボリックリンクがPATHに前置されたとき、rbenvにより、Rubyのバージョンが自動で透過的に切り替わります。

source: rbenv looks for available Ruby versions in the _$RBENV_ROOT/versions_ directory.
ja: rbenvにより、 _$RBENV_ROOT/versions_ ディレクトリから、使えるRubyのバージョンが探し出されます。

source: Commands
ja: コマンド

source: *rbenv global* [_<version>_]
ja: *rbenv global* [_＜バージョン＞_]

source: View or change the global Ruby version
ja: 大域的なRubyのバージョンを表示、または変更します

source: *rbenv local* [_<version>_]
ja: *rbenv local* [_＜バージョン＞_]

source: View or change the local Ruby version
ja: 局所的なRubyのバージョンを表示、または変更します

source: *rbenv shell* [_<version>_]
ja: *rbenv shell* [_＜バージョン＞_]

source: View or change the Ruby version for the current shell session
ja: 現在のシェルセッションでのRubyのバージョンを表示、または変更します

source: View the currently active Ruby version and where it is set from
ja: 現在の活性なRubyのバージョンと、設定された場所を表示します

source: List all locally installed Ruby versions known to rbenv
ja: rbenvで把握されている、ローカルにインストールされたRubyの、全バージョンを一覧にします

source: *rbenv install* [_<version>_]
ja: *rbenv install* [_＜バージョン＞_]

source: (Provided by the *ruby-build* plugin) Download and install a new Ruby version
ja: （これは *ruby-build* プラグインで提供される機能です） 新しくRubyのバージョンをダウンロードし、インストールします

source: Regenerate shims for all known Ruby executables
ja: 把握しているRubyの実行プログラムの、全てのシンボリックリンクを再生成します

source: *rbenv which* [_<command>_]
ja: *rbenv which* [_＜コマンド＞_]

source: View the executable path that a command resolves to
ja: コマンドを解決したときの実行パスを表示します

source: Help bootstrap rbenv into the current shell environment
ja: 現在のシェル環境で、rbenvを使い始める手助けをします

source: *rbenv help* [_<command>_]
ja: *rbenv help* [_＜コマンド＞_]

source: View help text for any rbenv command
ja: rbenvの全コマンドのヘルプテキストを表示します

source: Environment Variables
ja: 環境変数

source: *RBENV_VERSION* (default: read from _.ruby-version_ file)
ja: *RBENV_VERSION* （既定では _.ruby-version_ ファイルから読み込まれます）

source: The Ruby version name to be used
ja: 使われるRubyのバージョン名です

source: *RBENV_ROOT* (default: _~/.rbenv_)
ja: *RBENV_ROOT* （既定では _~/.rbenv_ です）

source: The location where rbenv discovers Ruby versions, plugins, and other configuration
ja: rbenvがRubyのバージョン、プラグイン、その他の構成を探す場所です

source: Activates printing debug information about rbenv internals to standard error
ja: rbenvの内部についてのデバッグ情報について、標準エラーに印字する動作を有効にします

source: Colon-separated list of paths searched for rbenv plugin scripts
ja: rbenvのプラグインスクリプトを探索する、コロン区切りのパスのリストです

source: *RBENV_DIR* (default: _$PWD_)
ja: *RBENV_DIR* （既定では _$PWD_ です）

source: Directory to traverse bottom-up to locate the _.ruby-version_ file
ja: _.ruby-version_ ファイルの所在を走査する上での、基底となるディレクトリです

source: Plugins
ja: プラグイン

source: As its core functionality, rbenv only switches between Ruby versions and does nothing else, but offers a plugin mechanism to hook into and override almost any aspect of its default behavior.
ja: 中核機能としては、rbenvはRubyのバージョン間を切り替えるだけです。 それ以上のことはしません。 ただし、プラグインの機構は提供しています。 既定の動作のほぼ全ての面に対して、フックを掛けたり、処理を上塗りしたりできます。

source: The most common plugin for rbenv is *ruby-build* which facilitates installing new Ruby versions into the _$RBENV_ROOT/versions_ directory.
ja: rbenvの最もよく使われるプラグインは *ruby-build* です。 このプラグインには、新しいRubyのバージョンを _$RBENV_ROOT/versions_ ディレクトリにインストールする機能があります。

source: Read more at https://github.com/rbenv/rbenv/wiki/Plugins
ja: 詳しくは https://github.com/rbenv/rbenv/wiki/Plugins をお読みください

source: Notes
ja: 補足

source: https://github.com/rbenv/ruby-build#readme
ja: https://github.com/gemmaro/ruby-build/tree/ja/translation/ja#readme

source: Seamlessly manage your app’s Ruby environment with rbenv.
ja: rbenvによる、アプリのRuby環境の円滑な管理

source: rbenv is a version manager tool for the Ruby programming language on Unix-like systems. It is useful for switching between multiple Ruby versions on the same machine and for ensuring that each project you are working on always runs on the correct Ruby version.
ja: rbenvは、Unixライクなシステムにおける、Rubyプログラミング言語のバージョン管理ツールです。 同じマシンで複数のRubyのバージョン間を切り替える上で便利です。 いくつかのプロジェクトで作業しているとき、それぞれで正しいRubyのバージョンで走るようにします。

source: How It Works
ja: 仕組み

source: After rbenv injects itself into your PATH at installation time, any invocation of `ruby`, `gem`, `bundler`, or other Ruby-related executable will first activate rbenv. Then, rbenv scans the current project directory for a file named `.ruby-version`. If found, that file determines the version of Ruby that should be used within that directory. Finally, rbenv looks up that Ruby version among those installed under `~/.rbenv/versions/`.
ja: インストールしてPATHへrbenvを追加すると、`ruby`や`gem`や`bundler`やその他のRubyに関係する実行プログラムを呼び出したとき、まずrbenvを起動します。 それから、rbenvにより現在のプロジェクトディレクトリが読み取られ、`.ruby-version`という名前のファイルが探されます。 見つかったら、そのファイルをもって、ディレクトリ内で使うRubyのバージョンを決めます。 最後にrbenvにより、`~/.rbenv/versions/`以下からそのRubyのバージョンに見合うプログラムが見つけ出されます。

source: You can choose the Ruby version for your project with, for example:
ja: プロジェクトで使うRubyのバージョンは、例えば以下のように選べます。

source: cd myproject # choose Ruby version 3.1.2: rbenv local 3.1.2
ja: cd myproject # Rubyのバージョン3.1.2を選択： rbenv local 3.1.2

source: Doing so will create or update the `.ruby-version` file in the current directory with the version that you've chosen. A different project of yours that is another directory might be using a different version of Ruby altogether—rbenv will seamlessly transition from one Ruby version to another when you switch projects.
ja: このようにすると、現在のディレクトリに`.ruby-version`ファイルを作成または更新し、選んだバージョンが含まれます。 他のディレクトリにある別のプロジェクトでは、全く違うバージョンのRubyにできます。 rbenvにより、あるRubyのバージョンから別のバージョンへ、プロジェクトを切り替える際に円滑に移行されるのです。

source: Finally, almost every aspect of rbenv's mechanism is [customizable via plugins][plugins] written in bash.
ja: 最後に、rbenvの仕組みのほぼ全ての面を、bashで書かれた[プラグインでカスタマイズできます][plugins]。

source: The simplicity of rbenv has its benefits, but also some downsides. See the [comparison of version managers][alternatives] for more details and some alternatives.
ja: rbenvの単純性には利点がありますが、欠点もあります。 詳細と代替案については[バージョン管理の比較][alternatives]をご参照ください。

source: Installation
ja: インストール

source: On systems with Homebrew package manager, the “Using Package Managers” method is recommended. On other systems, “Basic Git Checkout” might be the easiest way of ensuring that you are always installing the latest version of rbenv.
ja: Homebrewパッケージ管理があるシステムでは、「パッケージ管理の使用」にある方法をお勧めします。 その他のシステムでは、「基本的なGitのチェックアウト」が最も簡単な方法でしょう。 常に最新のrbenvのバージョンがインストールされるからです。

source: Using Package Managers
ja: パッケージ管理の使用

source: Install rbenv using one of the following approaches.
ja: 以下の方法のうちどれかを使ってrbenvをインストールします。

source: On macOS or Linux, we recommend installing rbenv with [Homebrew](https://brew.sh).
ja: macOSないしLinuxでは、rbenvを[Homebrew](https://brew.sh)でインストールすることをお勧めします。

source: #### Debian, Ubuntu, and their derivatives
ja: #### DebianとUbuntuとその派生

source: > [!CAUTION] > The version of rbenv that is packaged and maintained in official Debian and Ubuntu repositories is _out of date_. To install the latest version, it is recommended to [install rbenv using git](#basic-git-checkout).
ja: > [!CAUTION] > 公式のDebianとUbuntuのリポジトリでパッケージ化され、保守されているrbenvのバージョンは*最新ではありません*。 > 最新版をインストールするには、[Gitを使ってrbenvをインストール](#basic-git-checkout)することをお勧めします。

source: #### Arch Linux and its derivatives
ja: #### Arch Linuxとその派生

source: Archlinux has an [official package](https://archlinux.org/packages/extra/any/rbenv/) which you can install:
ja: Archlinuxには[公式パッケージ](https://archlinux.org/packages/extra/any/rbenv/)があり、そちらからインストールできます。

source: Fedora has an [official package](https://packages.fedoraproject.org/pkgs/rbenv/rbenv/) which you can install:
ja: Fedoraには[公式パッケージ](https://packages.fedoraproject.org/pkgs/rbenv/rbenv/)があり、そちらからインストールできます。

source: Set up your shell to load rbenv.
ja: rbenvを読み込むよう、シェルを設定します。

source: Close your Terminal window and open a new one so your changes take effect.
ja: 端末の窓を閉じて、新しい窓を開いてください。 こうすることで、変更が反映されます。

source: That's it! You are now ready to [install some Ruby versions](#installing-ruby-versions).
ja: 以上です！ これで[Rubyのバージョンをインストール](#installing-ruby-versions)する準備ができました。

source: Basic Git Checkout
ja: 基本的なGitのチェックアウト

source: > [!NOTE] > For a more automated install, you can use [rbenv-installer](https://github.com/rbenv/rbenv-installer#rbenv-installer). If you do not want to execute scripts downloaded from a web URL or simply prefer a manual approach, follow the steps below.
ja: > [!NOTE] > より自動的にインストールするには、[rbenv-installer](https://github.com/rbenv/rbenv-installer#rbenv-installer)が使えます。 > ウェブURLから実行スクリプトをダウンロードしたくなかったり、単に手作業による方法の方が好みであれば、以下の工程に従ってください。

source: This will get you going with the latest version of rbenv without needing a system-wide install.
ja: これにより最新版のrbenvが得られます。 システム全域へのインストールは必要ありません。

source: Clone rbenv into `~/.rbenv`.
ja: rbenvを`~/.rbenv`へクローンします。

source: If you are curious, see here to [understand what `init` does](#how-rbenv-hooks-into-your-shell).
ja: ご興味があれば、[`init`がしていることをご確認](#how-rbenv-hooks-into-your-shell)いただけます。

source: Restart your shell so that these changes take effect. (Opening a new terminal tab will usually do it.)
ja: シェルを再始動すると、以上の変更の効果が現れます（大抵、新しい端末のタブを開けばよいです）。

source: Shell completions
ja: シェルの補完

source: When _manually_ installing rbenv, it might be useful to note how completion scripts for various shells work. Completion scripts help with typing rbenv commands by expanding partially entered rbenv command names and option flags; typically this is invoked by pressing <kbd>Tab</kbd> key in an interactive shell.
ja: rbenvを*手作業で*インストールする場合、様々なシェルでの補完スクリプトの仕組みについて補足しておくと有用かもしれません。 補完スクリプトはrbenvのコマンドの打ち込みを助けるもので、一部が入力されたrbenvのコマンド名やオプションフラグを展開します。 大抵は、対話的なシェルで<kbd>タブ</kbd>を押すことで呼び出されます。

source: The **bash** completion script for rbenv ships with the project and gets [loaded by the `rbenv init` mechanism](#how-rbenv-hooks-into-your-shell).
ja: rbenvの**bash**の補完スクリプトは本プロジェクトに付属しており、[`rbenv init`の仕組みにより読み込まれます](#how-rbenv-hooks-into-your-shell)。

source: The **zsh** completion script ships with the project, but needs to be added to FPATH in zsh before it can be discovered by the shell. One way to do this would be to edit `~/.zshrc`:
ja: **zsh**の補完スクリプトはプロジェクトに付属しています。 ただし、zshでFPATHに加える必要があり、そうすることによってシェルから見つかるようになります。 1つの方法は`~/.zshrc`を編集することでしょう。

source: # assuming that rbenv was installed to `~/.rbenv` FPATH=~/.rbenv/completions:"$FPATH" autoload -U compinit compinit
ja: # rbenvが`~/.rbenv`へインストールされたと仮定します FPATH=~/.rbenv/completions:"$FPATH" autoload -U compinit compinit

source: The **fish** completion script for rbenv ships with the fish shell itself and is not maintained by the rbenv project.
ja: rbenvの**fish**の補完スクリプトはfishシェル自体に付属しており、rbenvプロジェクトでは保守されていません。

source: Installing Ruby versions
ja: Rubyのバージョンのインストール

source: The `rbenv install` command does not ship with rbenv out-of-the-box, but is provided by the [ruby-build][] plugin.
ja: `rbenv install`コマンドはrbenvに付属しておらず、そのままのrbenvでは使えません。 [ruby-build][]プラグインで提供されています。

source: Before attempting to install Ruby, **check that [your build environment](https://github.com/rbenv/ruby-build/wiki#suggested-build-environment) has the necessary tools and libraries**. Then:
ja: Rubyのインストールを試す前に、**[構築環境](https://github.com/rbenv/ruby-build/wiki#suggested-build-environment)に必要なツールとライブラリがあることをご確認ください**。 それから以下を実施します。

source: # list latest stable versions: rbenv install -l # list all local versions: rbenv install -L # install a Ruby version: rbenv install 3.1.2
ja: # 最新安定版を一覧にする rbenv install -l # 全てのローカルにあるバージョンを一覧にする rbenv install -L # Rubyのバージョンをインストールする rbenv install 3.1.2

source: For troubleshooting `BUILD FAILED` scenarios, check the [ruby-build Discussions section](https://github.com/rbenv/ruby-build/discussions/categories/build-failures).
ja: `BUILD FAILED`となった場合に問題を解決するには、[ruby-buildのディスカッションの部門](https://github.com/rbenv/ruby-build/discussions/categories/build-failures)をご確認ください。

source: > If the `rbenv install` command wasn't found, you can install ruby-build as a plugin: > ```sh > git clone https://github.com/rbenv/ruby-build.git "$(rbenv root)"/plugins/ruby-build > ```
ja: > `rbenv install`コマンドが見つからなかったときは、ruby-buildをプラグインとしてインストールできます。 > ```sh > git clone https://github.com/rbenv/ruby-build.git "$(rbenv root)"/plugins/ruby-build > ```

source: Set a Ruby version to finish installation and start using Ruby:
ja: Rubyのバージョンを設定してインストールが完了したら、Rubyを使い始められます。

source: rbenv global 3.1.2 # set the default Ruby version for this machine # or: rbenv local 3.1.2 # set the Ruby version for this directory
ja: rbenv global 3.1.2 # このマシンの既定のRubyのバージョンを設定 # もしくは rbenv local 3.1.2 # このディレクトリのRubyのバージョンを設定

source: Alternatively to the `rbenv install` command, you can download and compile Ruby manually as a subdirectory of `~/.rbenv/versions`. An entry in that directory can also be a symlink to a Ruby version installed elsewhere on the filesystem.
ja: `rbenv install`コマンドに代えて、`~/.rbenv/versions`の副ディレクトリに手作業でRubyをダウンロードしてコンパイルすることもできます。 このディレクトリの項目も、ファイルシステムにあるインストールされたRubyのバージョンへのシンボリックリンクにできます。

source: Installing Ruby gems
ja: Rubyのgemのインストール

source: Select a Ruby version for your project using `rbenv local 3.1.2`, for example. Then, proceed to install gems as you normally would:
ja: `rbenv local 3.1.2`を使い、プロジェクトのRubyのバージョンを選んだとしましょう。 そうしたら、いつもしているようにgemのインストールを進めます。

source: > You _should not use sudo_ to install gems. Typically, the Ruby versions will be installed under your home directory and thus writeable by your user. If you get the “you don't have write permissions” error when installing gems, it's likely that your "system" Ruby version is still a global default. Change that with `rbenv global <version>` and try again.
ja: > gemのインストールでは*sudoを使うべきではありません*。 > 普通、Rubyのバージョンはホームディレクトリ以下にインストールされるため、利用者が書き込めます。 > gemをインストールするときに「you don't have write permissions」のエラーが出たら、「システム」のRubyのバージョンが大域的な既定のままと見られます。 > `rbenv global <version>`として変更し、もう一度gemのインストールを試してください。

source: Check the location where gems are being installed with `gem env`:
ja: `gem env`で、インストールされたgemの場所をご確認ください。

source: Uninstalling Ruby versions
ja: Rubyのバージョンのアンインストール

source: As time goes on, Ruby versions you install will accumulate in your `~/.rbenv/versions` directory.
ja: 次第に、インストールしたRubyのバージョンは`~/.rbenv/versions`ディレクトリに積み重なっていきます。

source: To remove old Ruby versions, simply `rm -rf` the directory of the version you want to remove. You can find the directory of a particular Ruby version with the `rbenv prefix` command, e.g. `rbenv prefix 2.7.0`.
ja: 古いRubyのバージョンを削除するには、単に削除したいバージョンのディレクトリを`rm -rf`するだけです。 Rubyのバージョンのディレクトリを見つけるには、`rbenv prefix`コマンドが使えます。 例えば`rbenv prefix 2.7.0`とできます。

source: The [ruby-build][] plugin provides an `rbenv uninstall` command to automate the removal process.
ja: [ruby-build][]プラグインは`rbenv uninstall`コマンドを提供しており、この削除の工程が自動化されています。

source: Command Reference
ja: コマンドのリファレンス

source: The main rbenv commands you need to know are:
ja: 知っておく必要のある、主要なrbenvのコマンドは次の通りです。

source: Lists all Ruby versions known to rbenv, and shows an asterisk next to the currently active version.
ja: rbenvが把握している全てのRubyのバージョンを一覧にします。 また、現在有効なバージョンには隣にアスタリスクが表示されます。

source: Displays the currently active Ruby version, along with information on how it was set.
ja: 現在活性なRubyのバージョンを表示します。 加えて、どのように設定されたかについての情報もあります。

source: Sets a local application-specific Ruby version by writing the version name to a `.ruby-version` file in the current directory. This version overrides the global version, and can be overridden itself by setting the `RBENV_VERSION` environment variable or with the `rbenv shell` command.
ja: 局所的なアプリケーション固有のRubyのバージョンを設定し、バージョン名を現在のディレクトリの`.ruby-version`ファイルに書き込みます。 このバージョンは大域的なバージョンを上塗りします。 また、環境変数`RBENV_VERSION`を設定したり、`rbenv shell`コマンドでさらに上塗りすることもできます。

source: When run without a version number, `rbenv local` reports the currently configured local version. You can also unset the local version:
ja: バージョン番号なしで走らせると、`rbenv local`は現在構成されている局所的なバージョンを報告します。 局所的なバージョンの設定を外すこともできます。

source: Sets the global version of Ruby to be used in all shells by writing the version name to the `~/.rbenv/version` file. This version can be overridden by an application-specific `.ruby-version` file, or by setting the `RBENV_VERSION` environment variable.
ja: 全てのシェルで使われる、大域的なRubyのバージョンを設定します。 バージョン名は`~/.rbenv/version`ファイルに書き込まれます。 このバージョンはアプリケーション固有の`.ruby-version`ファイルや`RBENV_VERSION`環境変数を設定して上塗りできます。

source: The special version name `system` tells rbenv to use the system Ruby (detected by searching your `$PATH`).
ja: 特別なバージョン名である`system`を使うと、rbenvにより（`$PATH`の探索で検出された）システムのRubyが使われます。

source: When run without a version number, `rbenv global` reports the currently configured global version.
ja: バージョン名なしで走らせると、`rbenv global`は現在構成されている大域的なバージョンを報告します。

source: Sets a shell-specific Ruby version by setting the `RBENV_VERSION` environment variable in your shell. This version overrides application-specific versions and the global version.
ja: シェル固有のRubyのバージョンを設定します。 `RBENV_VERSION`環境変数がシェルに設定されます。 このバージョンはアプリケーション固有のバージョンと大域的なバージョンを上塗りします。

source: When run without a version number, `rbenv shell` reports the current value of `RBENV_VERSION`. You can also unset the shell version:
ja: バージョン番号なしで走らせると、`rbenv shell`は現在の`RBENV_VERSION`の値を報告します。 シェルのバージョンの設定を外すこともできます。

source: Note that you'll need rbenv's shell integration enabled (step 3 of the installation instructions) in order to use this command. If you prefer not to use shell integration, you may simply set the `RBENV_VERSION` variable yourself:
ja: なお、このコマンドを使うためには、（インストール手順の工程3つ目の）rbenvのシェルの統合を有効にする必要があります。 シェルの統合を使わない方向としては、単に`RBENV_VERSION`を設定してもよいでしょう。

source: Installs shims for all Ruby executables known to rbenv (`~/.rbenv/versions/*/bin/*`). Typically you do not need to run this command, as it will run automatically after installing gems.
ja: rbenvで把握している全てのRubyの実行プログラム (`~/.rbenv/versions/*/bin/*`) のシンボリックリンクをインストールします。 普通、このコマンドを走らせる必要はありません。 gemをインストールした後に自動で走るからです。

source: Displays the full path to the executable that rbenv will invoke when you run the given command.
ja: 実行プログラムの完全なパスを表示します。 与えられたコマンドを走らせるとき、rbenvはこのパスを呼び出します。

source: Lists all Ruby versions that contain the specified executable name.
ja: 特定の実行プログラム名を含むRubyのバージョンを全て表示します。

source: Environment variables
ja: 環境変数

source: You can affect how rbenv operates with the following settings:
ja: 以下の設定で、rbenvによる操作を変えられます。

source: name | default | description -----|---------|------------ `RBENV_VERSION` | | Specifies the Ruby version to be used.<br>Also see [`rbenv shell`](#rbenv-shell) `RBENV_ROOT` | `~/.rbenv` | Defines the directory under which Ruby versions and shims reside.<br>Also see `rbenv root` `RBENV_DEBUG` | | Outputs debug information.<br>Also as: `rbenv --debug <subcommand>` `RBENV_HOOK_PATH` | [_see wiki_][hooks] | Colon-separated list of paths searched for rbenv hooks. `RBENV_DIR` | `$PWD` | Directory to start searching for `.ruby-version` files.
ja: 名前 | 既定 | 説明 -----|---------|------------ `RBENV_VERSION` | | 使用されるRubyのバージョンを指定します。<br>[`rbenv shell`](#rbenv-shell)も参照 `RBENV_ROOT` | `~/.rbenv` | ディレクトリを定義し、その下にRubyのバージョンとシンボリックリンクが置かれます。<br>`rbenv root`も参照 `RBENV_DEBUG` | | デバッグ情報を出力します。<br>`rbenv --debug <subcommand>`ともできます。 `RBENV_HOOK_PATH` | [*ウィキを参照*][hooks] | コロン区切りのパスのリストで、rbenvのフックが探索されます。 `RBENV_DIR` | `$PWD` | `.ruby-version`ファイルの探索を始めるディレクトリです。

source: How rbenv hooks into your shell
ja: rbenvがシェルにフックする仕組み

source: `rbenv init` is a helper command to hook rbenv into a shell. This helper is part of the recommended installation instructions, but optional, as an experienced user can set up the following tasks manually. The `rbenv init` command has two modes of operation:
ja: `rbenv init`は、rbenvをシェルにフックを掛ける補助コマンドです。 この補助機能は推奨されるインストール手順の一部ですが、省けます。 経験を積めば、以下の作業を手で準備できるからです。 `rbenv init`コマンドでは、操作に2つのモードがあります。

source: `rbenv init`: made for humans, this command edits your shell initialization files on disk to add rbenv to shell startup. (Prior to rbenv 1.3.0, this mode only printed user instructions to the terminal, but did nothing else.)
ja: `rbenv init`: 人間のためのもので、このコマンドにより、ディスク上のシェル初期化ファイルが編集されて、シェルの起動にrbenvが追加されます（rbenv 1.3.0より前では、このモードでは端末に利用者が従う手順が印字されるだけで、何もしませんでした）。

source: `rbenv init -`: made for machines, this command outputs a shell script suitable to be eval'd by the user's shell.
ja: `rbenv init -`: 機会のためのもので、このコマンドは利用者のシェルで評価するのに適したシェルスクリプトを出力します。

source: When `rbenv init` is invoked from a bash shell, for example, it will add the following to the user's `~/.bashrc` or `~/.bash_profile`:
ja: `rbenv init`がbashシェルで呼び出されると、以下が利用者の`~/.bashrc`ないし`~/.bash_profile`に追加されます。

source: # Added by `rbenv init` on <DATE> eval "$(rbenv init - --no-rehash bash)"
ja: # Added by `rbenv init` on <日付> eval "$(rbenv init - --no-rehash bash)"

source: You may add this line to your shell initialization files manually if you want to avoid running `rbenv init` as part of the setup process. Here is what the eval'd script does:
ja: 準備の工程の部分で、`rbenv init`を走らせたくないときは、手作業でシェル初期化ファイルにこの行を加えても構いません。 以下は、評価されたスクリプトがすることです。

source: Adds `rbenv` executable to PATH if necessary.
ja: 必要であれば`rbenv`実行プログラムをPATHに加えます。

source: Prepends `~/.rbenv/shims` directory to PATH. This is basically the only requirement for rbenv to function properly.
ja: `~/.rbenv/shims`のディレクトリをPATHに前置します。 基本的には、これこそがrbenvが適切に機能するための唯一の要件です。

source: Installs bash shell completion for rbenv commands.
ja: rbenvのコマンド用にbashのシェル補完をインストールします。

source: Regenerates rbenv shims. If this step slows down your shell startup, you can invoke `rbenv init -` with the `--no-rehash` flag.
ja: rbenvのシンボリックリンクを再生成します。 この工程でシェルの起動が低速になるときは、`--no-rehash`フラグ付きで`rbenv init -`を呼び出せます。

source: Installs the "sh" dispatcher. This bit is also optional, but allows rbenv and plugins to change variables in your current shell, making commands like `rbenv shell` possible.
ja: 「sh」の送出器をインストールします。 このちょっとした工程も省けますが、rbenvやプラグインが現在のシェルで変数を変えられるようにします。 また、`rbenv shell`のようなコマンドができるようになります。

source: Uninstalling rbenv
ja: rbenvのアンインストール

source: The simplicity of rbenv makes it easy to temporarily disable it, or uninstall from the system.
ja: rbenvは単純なので、一時的に無効にしたりシステムからアンインストールしたりするのは簡単です。

source: To **disable** rbenv managing your Ruby versions, simply comment or remove the `rbenv init` line from your shell startup configuration. This will remove rbenv shims directory from PATH, and future invocations like `ruby` will execute the system Ruby version, bypassing rbenv completely.
ja: rbenvがRubyのバージョンを管理するのを**無効にする**には、単に`rbenv init`の行をシェルの起動の構成でコメントアウトしたり削除したりすればできます。 こうすると、PATHからシンボリックリンクのディレクトリが除かれ、以降の`ruby`のような呼出しはシステムのRubyのバージョンが実行されます。 rbenvは完全に迂回されます。

source: While disabled, `rbenv` will still be accessible on the command line, but your Ruby apps won't be affected by version switching.
ja: 無効にする一方で、`rbenv`はコマンドラインで利用できます。 ただし、Rubyのアプリはバージョンの切替えに左右されなくなります。

source: To completely **uninstall** rbenv, perform step (1) and then remove the rbenv root directory. This will **delete all Ruby versions** that were installed under `` `rbenv root`/versions/ ``:
ja: 完全にrbenvを**アンインストール**するには、工程 (1) を実施してrbenvのルートディレクトリを削除します。 これにより、`` `rbenv root`/versions/ ``以下にインストールされた**全てのRubyのバージョンが削除**されます。
